ในปีที่เจ็ดของรัชกาลพระเจ้าซุกจง
ทงอี ลูกสาวของสัปเหร่อชนชั้นต่ำ
ได้รับป้ายชื่อมาจาก ท่านผู้ตรวจราชการจางอิกฮุนที่ใกล้ตาย
จึงได้เข้ามาเกี่ยวข้อง กับแผนการสมคบคิด
พวกเขาทำให้ข้าต้องลงมือเช่นนี้
การฆาตกรรมขุนนางทั้งสามคน เป็นแผนของโอแทซอก
ผู้นำของขุนนางฝ่ายใต้
สมาคมดาบหรือ
เป็นสมาคมลับของพวกชนชั้นต่ำ
การสังหารขุนนางเหล่านี้ เป็นฝีมือของพวกมันขอรับ
เมื่อโอแทซอกได้ยินซอยงกีพูดเช่นนี้
จึงโยนความผิดให้กับสมาคมดาบ
แต่ทงอีก็หาทางนำหลักฐานสำคัญ ไปมอบแก่ซอยงกี
กลุ่มทางการเมืองของโอแทซอก
สังหารนักฆ่าเพื่อเก็บแผนการนี้ ไว้เป็นความลับ
พวกเขาโทษว่าเป็นฝีมือ ของชเวฮโยวอนและทงอี
ชเวฮโยวอนยังถูกกล่าวหา ว่าเป็นคนสังหารพ่อของซอยงกี
และถูกจับในที่สุด
เจ้าเห็นสัญลักษณ์นี้หรือไม่
หากเจ้าแสดงสัญลักษณ์นี้ ข้าจะตามหาเจ้าเจอ
ชอนซูแยกจากทงอี และพยายามช่วยชีวิตชเวฮโยวอน
แต่ชเวฮโยวอนและทงจู ลูกชายของเขาก็มาเสียชีวิตลง
หลังจากการต่อสู้อย่างไร้ความหวัง ชอนซูก็พลัดตกลงจากหน้าผา
เราพบตัวลูกสาวของเขาแล้ว
เมื่อต้องเผชิญหน้ากับซอยงกี ผู้ที่ไล่ล่านาง
ทงอีก็บอกเขาว่าพ่อของนางบริสุทธิ์
เขาไม่ใช่คนร้ายนะเจ้าคะ
ท่านพ่อของข้าไม่ใช่คนทำเจ้าค่ะ
เพื่อที่จะพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของพ่อ
ทงอีจึงวางแผนตามหาจางอ๊กจอง
ซึ่งรู้จักสัญญาณมือ ของท่านผู้ตรวจราชการ
อะไรนะ เจ้าอยากเข้าวังหลวงหรือ
ข้าต้องตามหานายหญิงคนนั้น
ทงอีตัดสินใจเข้าวังหลวง เพื่อตามหาจางอ๊กจอง
นั่นคือนาง
ด้วยความช่วยเหลือ ของซอลฮีและฮวางจูชิก
ทงอีได้มาเป็นข้าทาสของกองดนตรี
ทงอี ๆ
เจ้าค่ะ
(ตอนที่ 5)
เป็นฝีมือทงอีอีกแล้ว
ข้าต้องให้นางชดใช้แน่
นี่
เจ้าเห็นทงอีหรือไม่
ทงอีหรือขอรับ
ไม่เห็นขอรับ
ทงอี
เร็วเข้า
- จะเริ่มอยู่แล้ว - ทงอี
ใกล้ถึงเวลาทดสอบทักษะทางดนตรีแล้ว นางไปไหนนะ
ข้าก็กำลังตามหานางอยู่เช่นกัน เจ้าไม่เห็นนางเลยเหรือ
ข้าไม่เห็นนางตั้งแต่...
เจ้าจะเล่นฆ้องทองเหลือง ทั้งที่เป็นหวัดแบบนี้ได้อย่างไร
แย่จริง การทดสอบแบบนี้ จัดแค่ปีละครั้งเสียด้วย
สงสัยปีนี้ ข้าคงยังไม่ได้เลื่อนตำแหน่ง
ของข้าล่ะ
เอาเข็มขัดข้ามาเร็ว
ขอรับ ๆ
นี่ขอรับ
นี่ไม่ใช่ของข้า เจ้าโง่
เจ้าไม่มีสมองหรืออย่างไร
อภัยด้วยขอรับ ข้าจะกลับไป...
รองเท้าข้าไปไหน
รอสักครู่ขอรับ
ทงอีไปไหนนะ
นางต้องเป็นคนจัดการเรื่องนี้แท้ ๆ
พวกมันลอยขึ้นมาตอนรุ่งสางหรือ
ใช่แล้วล่ะ
เจ้าคิดว่าอย่างไร
พวกมันตายแล้วแน่ ๆ
ดูจากที่ท้องบวมแบบนี้
เหมือนว่ามันจะสำลักจนตาย
- สำลักจนตายหรือ - ใช่
สาเหตุการตายก็คือ
เหงือกของมัน
นี่คือผงแร่
มันเข้าไปในเหงือก จนทำให้ปลาสำลักจนตาย
ทำความสะอาดบ่อน้ำและเปลี่ยนน้ำด้วย
แล้วปลาที่เหลือจะไม่เป็นไร
- จริงหรือ - จริงสิ
ปลาพวกนี้นี่นะ
ทำไมชอบตายกันอยู่เรื่อย
เจ้าช่วยเราได้มากทีเดียว
แล้วเจ้ารู้เรื่องพวกนี้ได้อย่างไร
ข้าเพียงแต่จำมาจากที่นั่นที่นี่
ข้าช่วยพวกท่านแล้วนะ ส่งมาให้ข้าสิ
นักดนตรีของข้าคงรอจนร้อนใจแทบตายแล้ว
เอ้า เอาไป
ทงอีมาแล้ว
นางอยู่นี่
ท่านไปได้แล้ว
เอ้า
วันนี้ทุกคนลนลานกันไปหมด
ทงอี เจ้าหายไปไหนมา
เข้าใจผิดอีกแล้ว ต้องอีกด้านหนึ่ง
ข้าบอกท่านแล้ว
ท่านต้องดึงเชือกไปอีกด้าน
แล้วก็นี่
อะไรนี่
ปัสสาวะหมักน่ะ
ข้าไปเอามาจากกรมพืชพรรณเชียวนะ
อะไรนะ น่าขยะแขยงจะตาย
เป็นอย่างไรเล่า
หายคัดจมูกแล้วไม่ใช่หรือ
จริงด้วย
ท่านต้องเลื่อนตำแหน่งปีนี้ให้ได้นะ
สัญญานะ
ท่านยังไม่ได้แสดงวันนี้
ใส่รองเท้าพื้นเตี้ยดีกว่านะ
อ้อ จริงด้วย
นี่คือน้ำมันงา
ใช้ชั่วคราวไปก่อน
แต่ก็จะทำให้ปวดน้อยลง
ขอบใจนะ ทงอี
ท่านทาขี้ผึ้งที่สายดีแล้วหรือยัง
ต้องทาให้ทั่ว เสียงจะได้เพราะ
ข้าทาแล้ว แต่ดูเหมือนจะยังใช้ไม่ได้
ทงอี มานี่หน่อย
รู้แล้ว
พวกท่านคงเบื่อที่จะได้ยินชื่อข้าแล้ว
ทงอี
รู้แล้ว
ทุกคนเงียบ
เบาเสียงหน่อย
เราจะเริ่มการทดสอบ ทักษะทางดนตรี ณ บัดนี้
หัวข้อที่หนึ่งของการสอบ คือการบันทึกทำนองเพลง
ทักษะที่สำคัญที่สุดของนักดนตรี...
ที่จะต้องดูแลดนตรีประจำชาติ...
คือทักษะการฟัง
พวกเจ้าจะต้องฟังเพลง และบันทึกทำนองลงบนกระดาษ
เริ่มได้
ขอรับ
เมื่อดนตรีเริ่มบรรเลง
พวกเจ้าจะต้องบันทึกทำนอง ของทุกเครื่องดนตรีที่บรรเลงอยู่
เริ่มเล่นได้
หัวข้อที่สองคือการบรรเลงดนตรี
พอนกร้อง
พวกเจ้าจะต้องเล่นตามเสียงของมัน
หัวข้อสุดท้ายคือการบรรเลงหมู่
ไม่ต้องกังวล
ข้าแน่ใจว่าต้องเป็นเพลงอุดโดดูรีแน่
เจ้ามั่นใจหรือ
ช่วงนี้ใกล้ถึงวันคล้ายวันประสูติ ขององค์ชายยองพยอง
ท่านหัวหน้ากองบอกให้นางรำเริ่ม ฝึกการการร่ายรำหน้ากากชเวงแล้ว
ฉะนั้น ก็แน่ใจได้เลยว่า ดนตรีจะต้องเป็นอุดโดดูรีแน่
เริ่มได้
เยี่ยมมาก
สุดยอด
หากมีใครถามหาข้า
บอกไปเลยว่าข้าตายแล้ว
ถึงเวลาสอบทีไรก็เป็นเช่นนี้ทุกที
เพราะมีทงอี ชีวิตเราเลยสบายขึ้นมาก
เจ้าเป็นตัวนำโชคของพวกเรา
แต่พวกเจ้าก็เคยแกล้งข้า
ก็พวกเราเข้าใจว่า เจ้าเป็นลูกสมุนของหัวหน้าฮวางนี่นา
ตอนนี้เราอยากให้มี คนอย่างเจ้าเพิ่มอีกด้วยซ้ำ
แน่นอน ข้าก็อยากให้มีตัวเองอีกสักสิบคน
จะได้ส่งสักคนไปที่ห้องซ้อม
และอีกคนไปห้องเก็บเครื่องดนตรี
สิบเชียวหรือ
เจ้าคิดจะฆ่าข้าหรืออย่างไร
ท่านก็มาด้วยหรือเจ้าคะ
ทงอี เจ้าตัวแสบ
มากับข้าเลย
มีอะไรเจ้าคะ
หูของข้าจะหลุดแล้ว
หูเจ้าหรือ
หัวข้าเกือบขาดเพราะเจ้าอยู่แล้ว
ท่านเจ้าคะ
เห็นพวกนั้นหรือไม่
ขันทีพวกนั้นจะมาพาตัวเจ้าไป
อะไรนะ
จะจับตัวข้าไปหรือ
พวกเขาจะจับข้าทำไม
เจ้าเป็นคนเล่นซอ ตอนเช้ามืดวันนี้ใช่หรือไม่
ฝ่าบาททรงได้ยินเจ้า ระหว่างเสด็จกลับจากนอกวัง
ก็เลยทรงส่งขันที มาตามหาตัวคนที่เล่นน่ะสิ
อะไรนะ
ฝ่าบาทหรือเจ้าคะ
ทีนี้เจ้าจะทำอย่างไรดี
หากพวกนั้นพบว่าข้าทาส เป็นคนเล่นเครื่องดนตรีของกอง
พวกเราต้องตายแน่
แล้วข้าคงต้องชดใช้ความผิดด้วยชีวิต ที่ยอมให้เจ้าดูแลคลังเครื่องดนตรี
ฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ หลังงานเลี้ยง...
ท่านมหาเสนาบดีและเสนาบดีทั้งหก มีเรื่องกราบทูลพระองค์พ่ะย่ะค่ะ
และมีสำนักทั้งสามที่ต้องการ ขอความเห็นจากพระองค์ด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ต้องเป็นเพราะอุกกาบาตแน่
เรียกพวกเขาเข้ามาให้หมด
ข้าจะคุยกับทุกคนพร้อมกัน
เป็นอย่างไร
ไม่มีอะไรใหม่ ๆ เลยหรือ
บัณฑิตจากสำนักขงจื้อ...
ทำการประท้วงติดต่อกัน มานานแล้วพ่ะย่ะค่ะ
กระทั่งบัณฑิตอื่น ๆ ในประเทศก็...
มีกว่าร้อยคนเลยใช่หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
หากพวกเขามาที่นี่เพื่อพบข้า
ก็หวังว่าพวกเขาจะไม่ได้มามือเปล่า
ไปสืบดูว่า พวกเขามีของขวัญอะไรมาให้ข้า
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
ข้าล้อเล่น
ทำงานกันมาหลายปี ยังไม่เข้าใจว่าข้าล้อเล่นอีกหรือ
ข้าต้องไปดูอุกกาบาต ที่ตกลงมาในวังเสียหน่อย
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พวกเขาบอกว่ามีเสียงดังเกิดขึ้น และหินสีดำก็ปรากฏอยู่ที่นี่พ่ะย่ะค่ะ
มีหินเช่นนี้ตกลงมาจากท้องฟ้าทุกวัน มาหลายปีแล้ว
นี่เป็นเพียงหนึ่งในนั้น เหตุใดต้องตื่นเต้นใหญ่โตกัน
แต่คราวนี้มันตกลงมาในวังหลวง
จะทรงบอกว่าไม่สำคัญอีกหรือพ่ะย่ะค่ะ
ทั้งคนในวังหลวงและประชาชน
ก็ล้วนพูดกันว่าเป็นลางร้าย
โปรดทรงเข้าพระทัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ ว่าเรากังวลว่าจะเกิดภัยพิบัติ
เจ้าจะบอกว่าทั้งหมดนี้เกิดขึ้น เพราะนางในจางหรือ
การกลับเข้าวังหลวงของนาง เป็นลางบอกภัยพิบัติ
ของข้าและของประเทศชาติอย่างนั้นหรือ
ฝ่าบาท
(จางอ๊กจอง)
ฝ่าบาท โปรดทรงรับฟัง คำวิงวอนของเราด้วยพ่ะย่ะค่ะ
จางซังกุงถูกส่งตัวออกไปนอกวัง
ก็เพราะการกระทำที่น่าอับอายของนาง
จะทรงอนุญาตให้นางกลับ เข้าวังหลวงมาได้อย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ ตั้งแต่นางได้รับอนุญาตให้กลับมา
ก็มีลางร้ายเกิดขึ้นในวังหลวงมากมาย
ตอนนี้อุกกาบาตอัปมงคล ก็ตกลงมาในวังหลวง
จะหมายความเป็นอื่น ไปได้อย่างไรกันพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ท่านก็พูดเกินไปแล้ว ท่านเสนาบดี
ท่านกล่าวหาว่าจางซังกุง เป็นตัวอัปมงคลหรือ
แล้วจะหมายความอย่างไรได้อีก
ท่านเสนาบดี
ฝ่าบาท เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับอนาคต ของประเทศชาตินะพ่ะย่ะค่ะ
พวกเราอยู่เฉยไม่ได้หากเรื่องเช่นนี้ ยังคงดำเนินต่อไปพ่ะย่ะค่ะ
โปรดทรงเข้าพระทัยด้วยว่า ที่พวกเราประท้วงก็เพราะความภักดี
และตั้งใจจะรับใช้พระองค์พ่ะย่ะค่ะ
ถ้าเช่นนั้น
เสนาบดีฝ่ายกลาโหมก็พูดถูก
ในประวัติศาสตร์ อุกกาบาตหมายถึง ลางบอกความตายและสิ่งชั่วร้าย
และตอนนี้มันก็ได้ตกลงมาในวังหลวง
ข้าเข้าใจดีว่า เหตุใดพวกเจ้าจึงเป็นกังวลนัก
ขอบพระทัยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ข้าจึงเตรียมบางสิ่งไว้ เพื่อตอบแทนความภักดีของพวกเจ้า
นำเข้ามาได้
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ทรงอภัยให้กระหม่อม ด้วยเถิดพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
แต่ว่าสิ่งนี้คืออะไรพ่ะย่ะค่ะ
เปิดดูสิ
พวกเจ้าเห็นว่าอย่างไร
ชอบหรือไม่
นี่เป็นลูกปัดที่ทำจากหินอุกกาบาต
เพราะความภักดีและการรับใช้ของพวกเจ้า
ข้าตัดสินใจที่จะแบ่งปัน ลางร้ายพวกนี้ให้กับพวกเจ้าด้วย
ข้ารู้ว่าพวกเจ้าจะต้องอยากช่วย แบ่งเบาลางร้ายของข้า
ทรงอภัยให้กระหม่อมด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท แต่ว่า...
เหตุใดพวกเจ้าจึงหน้าซีดกันเช่นนี้
พวกเจ้าไม่ชอบหรือ
พวกเจ้าไม่ยอมรับหินของข้าไปด้วยซ้ำ
ยังจะให้ข้าเชื่อว่าพวกเจ้าทำไป เพราะความภักดีและต้องการรับใช้หรือ
เจ้าหาตัวนักดนตรีที่เล่นซอ เมื่อเช้าไม่พบหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
กองดนตรียืนยันว่าไม่มีนักดนตรี อยู่ที่นั่นในเวลานั้นพ่ะย่ะค่ะ
แต่จะเป็นไปได้อย่างไรกัน
ข้าแน่ใจว่าข้าได้ยินเสียงซอ
พวกเขากระทั่งถามนักดนตรีทีละคน แต่ก็ไม่มีใครยอมรับพ่ะย่ะค่ะ
อย่างนั้นหรือ
เหตุใดจึงทรงต้องการพบ นักดนตรีคนนั้นหรือพ่ะย่ะค่ะ
ข้าไม่เคยได้ยินทำนองเช่นนั้นมาก่อน แต่มันฟังดูสง่างามมากทีเดียว
ข้าอยากให้เขามาเล่นให้อ๊กจองฟัง
เมื่อนางกลับมา
ข้าจะแต่งตั้งนางเป็นพระสนม
ไม่ใช่เพื่อประโยชน์ของนางหรอก
แต่ข้าต้องการปราบ ความเหิมเกริมของฝ่ายตะวันตกลง
และเพิ่มความสำคัญให้ฝ่ายใต้มากขึ้น
อ๊กจองจะต้องตกลงมา ในวังวนของการแย่งชิงอำนาจนี้ด้วย
คงจะเป็นช่วงเวลาที่ยากลำบากของนาง
ข้าอยากปลอบประโลมนาง ก่อนที่มันจะเริ่มขึ้น
คงต้องทรงโปรดทำนองเพลงนั้น มากจริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
ใช่
ข้าอยากได้ยินทำนองเพลง ที่น่ามหัศจรรย์นั้นอีกครั้ง
ท่านเจ้าคะ
นี่คืออะไร
จะอะไรอีกเล่า ก็ของของเจ้าน่ะสิ
ออกไปจากวังหลวงก่อนสักพัก
ออกจากวังหลวงหรือเจ้าคะ
เวลาจนมุม ทางออกที่ดีที่สุดก็คือหนีไปเสีย
ช่างทำเครื่องดนตรีต้องการลูกมือ ไปอยู่ที่นั่นแล้วช่วยเขาก่อน
ข้าไม่ไป
ตกใจหมด มีอะไรอีกเล่า
พรุ่งนี้ข้าจำเป็นต้องไปบางที่
นางในกำลังทำความสะอาดเรือนแล้ว...
เจ้าทำงานให้กองดนตรี ไม่ได้เป็นทาสรับใช้ของพวกนั้น
ทำไมเจ้าชอบไปยุ่งกับพวกนางในนัก
อย่างไรเสีย ข้าก็ต้องไปที่นั่นพรุ่งนี้
พวกเขาจำข้าไม่ได้หรอก ข้าขอร้อง
ถ้าพวกนั้นจับเจ้าได้ ข้าก็โดนไปด้วยน่ะสิ
ทำตามที่ข้าบอกเถอะน่า
ท่านใจร้ายจริง ๆ
ถ้าท่านยืนยันแบบนี้ ข้าจะ...
ข้าจะบอกทุกคน เรื่องเครื่องดนตรีที่ท่านขโมยไป...
เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
ขืนทำแบบนั้น
พวกนั้นจะต้องให้เราชดใช้
ท่านเจ้าคะ
ข้าจะส่งเจ้าออกไปก่อน จนกว่าเรื่องจะเงียบ
พรุ่งนี้เจ้ามาไม่ได้แล้วหรือ
ใช่ ข้าขอโทษ
เจ้าเป็นคนขอให้ข้าพาเจ้า เข้ามาในเรือนของนางในเองนะ
แต่ก็ไม่เป็นไร
จะทำความสะอาดครั้งต่อไปเมื่อไร
ช่วยเรียกข้าทีนะ ข้าขอร้อง
ก็ได้
ขอบคุณ ขอบคุณมาก
(ช่างทำเครื่องดนตรี)
ให้ตายเถอะ ข้าขอให้ส่งช่างฝีมือมา ไม่ใช่ข้าทาสหญิง
ข้าทำงานที่กองดนตรีมาหกปีแล้วเจ้าค่ะ
ข้าทำอะไรได้มากกว่า ที่ท่านเห็นนะเจ้าคะ
เอาข้าวของไปเก็บ แล้วทำงานตามที่มีคนเรียกใช้แล้วกัน
เจ้าค่ะ
ทงอี
เจ้าเห็นสัญลักษณ์นี้หรือไม่
อย่าลืมมันเป็นอันขาด
หากเจ้าแสดงสัญลักษณ์นี้
ข้าจะตามหาเจ้าเจอ เข้าใจหรือไม่
สัญญากับข้านะ ว่าท่านจะมา
แน่นอน ทงอี
ข้าจะไปหาเจ้า
ท่านมันแย่ที่สุด พี่ชอนซู
ท่านสัญญาในสิ่งที่ท่านทำไม่ได้
ท่านทำสิ่งนี้หล่น
ขอบใจมาก
นี่เป็นของสำคัญของข้า
ท่านพ่อ
ท่านพี่
นี่ก็ผ่านไปหกปีแล้ว
ข้ายังทำอะไรไม่ได้เลย
หากข้าได้พบนาง ข้าคงจะถามนางได้
ข้าอยากเข้าไปในเขตของนางใน เพื่อจะได้ตามหาตัวนาง
แต่ข้าก็ทำไม่ได้
ข้า...
ข้ากลัวว่าข้าจะทำอะไรไม่สำเร็จเลย
ลุงของข้าอยู่ข้างในหรือไม่
ขอรับ
อะไรนะ
กองดนตรีหรือ
ขอรับ ท่านลุง
เราคอยสังเกต ความเคลื่อนไหวของพระพันปี
และสมาชิกฝ่ายตะวันตกบางคน
พบว่ามีเรื่องน่าสงสัยอยู่
และเกี่ยวข้องกับกองดนตรีขอรับ
แต่จะเป็นกองดนตรีแน่หรือ
นักดนตรีจะไปทำอะไรได้
บางทีเจ้าอาจเข้าใจผิด
ไม่ขอรับ พระพันปีทรงให้จัดงานเลี้ยง วันคล้ายวันประสูติให้องค์ชายอึนพยอง
ในวันเดียวกับที่จางซังกุงเข้าวัง
ทรงไม่เคยประทานอะไรเป็นพิเศษ ให้องค์ชายอึนพยองมาก่อนเลยขอรับ
นี่เป็นเครื่องพิสูจน์ว่าทรงวางแผน อะไรบางอย่างสำหรับวันนั้น
นายท่าน ข้าเองขอรับ
จางซังกุงมาถึงแล้วขอรับ
กองดนตรีหรือเจ้าคะ
ใช่
เราคิดว่าพระพันปี ทรงวางแผนอะไรบางอย่าง
ในวันที่เจ้าจะเข้าวัง
เรารู้เพียงแต่ว่า มันเกี่ยวข้องกับกองดนตรี
ทำไมเจ้าจึงไม่เลื่อนกำหนดการ กลับเข้าวังออกไป
เจ้าต้องระวังไม่ให้ตัวเอง ตกหลุมพรางที่พวกนั้นวางเอาไว้
ไม่หรอกเจ้าค่ะ
ข้าจะกลับไปตามกำหนดการเดิม
เจ้าไม่ควรหุนหันพลันแล่นนัก
หากเจ้าเกิดเรื่อง ก็จะกระทบมาถึง พวกเราฝ่ายใต้ทั้งหมด
เพราะเหตุนี้ ข้าถึงไม่ต้องการเลื่อนเจ้าค่ะ
ท่านอยากให้พวกเขาเห็น ความกลัวของพวกเราหรือเจ้าคะ
เมื่อสัตว์ถึงคราวจนมุม
พวกมันจะพองขนขึ้น เพื่อขู่ให้ศัตรูเกรงกลัว
เราอาจจำเป็น ต้องแสร้งข่มขวัญนิดหน่อยเจ้าค่ะ
ข่มขวัญหรือ
เจ้าค่ะ
เราต้องทำเป็นรู้มากกว่าที่เรารู้
เช่นนั้นแล้ว พระพันปีจะไม่ทรงสามารถ กระทำการใดได้ง่ายดายนัก
แล้วจะทำอย่างไร
อากาศเริ่มอุ่นขึ้นแล้ว
ข้าน่าะออกเดินทาง ท่องเที่ยวเสียหน่อยเจ้าค่ะ
ขอโทษนะเจ้าคะ ตอนนี้เป็นเวลาใดแล้ว
เลยเก้าโมงมานิดหน่อย
ข้ากำลังยุ่ง เลิกถามเสียที
เจ้าค่ะ
พวกเขาคงเริ่มทำความสะอาดกันแล้ว
นี่เจ้า เอาสิ่งนี้ไปส่งที่วังหลวงที
อะไรกัน
แต่ข้ายังไสไม้ไม่เสร็จเลย
ท่านเจ้าคะ
ให้ข้าไปแทนได้หรือไม่
อะไรนะ
เจ้าจุดไฟเสร็จแล้วหรือ
เจ้าค่ะ เสร็จหมดแล้ว
ดูสิเจ้าคะ
อย่างนั้นก็ไปขัดระฆังต่อ
อะไรนะ
เจ้าค่ะ
ท่านกำลังหาอะไรอยู่หรือเจ้าคะ
ตกใจหมดเลย
ขอโทษเจ้าค่ะ ข้าทำให้ท่านกลัวหรือ
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
ข้าถูกสั่งให้มาขัดระฆังเจ้าค่ะ
เดี๋ยวข้าทำเอง
ไปทำอย่างอื่นไป
แต่หัวหน้าบอกให้ข้า ทำให้เสร็จก่อนบ่ายโมง...
ข้าบอกว่าข้าจะทำเอง
เจ้าค่ะ ตามนั้นก็ได้
ผู้ชายอะไรปากจัดจริงเชียว
ข้าจะไปทำเสร็จได้อย่างไร ถ้าต้องไปส่งของที่วังหลวง
ให้ตายเถอะ
ท่านเจ้าคะ
ข้าจะกลับมาก่อนบ่ายโมงเจ้าค่ะ
ใครเป็นคนดูแลที่นี่หรือ
ท่านมาที่นี่ได้อย่างไรจางซังกุง
ข้ามาขอความช่วยเหลือนิดหน่อย
ข้าได้ยินมาว่าที่นี่มีช่างแกะสลักไม้
ท่านช่วยเรียกเขามาหาข้าได้หรือไม่
ขอรับ เขาอยู่ที่เตาหลอม
ข้าจะเรียกเขามาหาท่านเดี๋ยวนี้
ขอบใจมาก ข้าจะรอ
ทงอี
ข้าคิดว่าเจ้ามาไม่ได้เสียอีก เกิดอะไรขึ้น
ข้าก็ต้องรักษาสัญญาสิ
เรือนนี้เป็นของซังกุงท่านไหนหรือ
ของจางซังกุงน่ะ
นางกำลังจะกลับเข้าวัง
เราเลยต้องทำความสะอาดก่อนที่นางจะมา
ขอข้าทำความสะอาด ห้องนางในทางนั้นได้หรือไม่
ได้สิ
หาเจอเร็วแบบนี้ออกจะง่ายไปหน่อย
เจ้าจำสิ่งนี้ได้หรือไม่
ขอรับ นี่เป็นเครื่องประดับที่ข้าทำให้ท่าน
ใช่
ข้าได้รับมันตอนที่เข้าวังครั้งแรก
แต่ข้าไม่ระวังเลยทำมันหัก
เจ้าช่วยซ่อมให้ได้หรือไม่
ได้ขอรับ นายหญิง
ขอบใจนะ
อีกเรื่องหนึ่ง
ข้ามีเรื่องจะขอร้องเจ้า
เชิญบอกมาได้เลยขอรับ
อีกไม่กี่วัน จะเป็นวันคล้ายวันประสูติของพระพันปี
ข้าอยากมอบของขวัญให้พระองค์
พระพันปีทรงเรียกหาข้า
ไปทูลพระองค์ที
เจ้าค่ะ
ทรงบอกว่าจางซังกุงส่งสิ่งนี้ มาให้พระองค์หรือพ่ะย่ะค่ะ
มันเพิ่งมาถึงวันนี้
(บทกลอนจีน)
หมายความว่า...
หากพิณที่ทำจากแผ่นไม้แข็ง จดจำท่วงทำนองของมันได้เป็นพันปี
ทั้งเจ้าและข้าก็คง รู้ความหมายของโลกนี้แล้ว
เป็นบทกลอนของจองฮยู
ที่อวยพรให้มีอายุยืนยาว และสุขภาพแข็งแรง
แต่ก็ฟังดูเหมือนคำเตือน
นางหญิงแพศยา
นางให้ของขวัญข้า
แต่กลับใช้มันเพื่อเป็นคำเตือน
เจ้าเห็นหรือยัง
นางก็เหมือนงูพิษ
เพราะเหตุนี้ข้าจึงไม่ชอบนาง
พระพันปีพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่ายใต้และจางซังกุง ต้องกำลังทำอะไรอยู่แน่
นางยังไปที่โรงช่างทำเครื่องดนตรีด้วย
แล้วกลอนบทนี้...
บางทีพวกนั้น อาจรู้เรื่องแผนของเราแล้วพ่ะย่ะค่ะ
แต่พวกนั้นจะรู้ได้อย่างไร
เด็กผู้หญิงจากกองดนตรีอยู่ที่ไหน
ข้าทำงานเสร็จแล้ว
เจ้าไปเผาทุกอย่างทิ้งเสีย
เจ้าค่ะ
ทงอี
ท่านเองหรือ
ท่านมาทำอะไรที่นี่
ข้ามาส่งเครื่องดนตรีน่ะ
ตายแล้ว
พวกเขาต้องให้เจ้าทำงานหนักแน่ ๆ
พวกท่านนักดนตรีที่กองดนตรี ยังใช้งานข้าหนักกว่าอีก
อะไรนะ
เจ้าทำงานเสร็จแล้วใช่หรือไม่ ไปกันเถอะ
ใช่ ข้าไปเก็บของก่อนนะ
ทงอี
นี่ของเจ้าหรือเปล่า
อะไร
พวงกุญแจของเจ้านี่
ภาพที่เจ้าพกไปไหนต่อไหนด้วยน่ะ
ไม่นะ ของข้าอยู่นี่...
นี่คือ...
ทงอี
นางเป็นอะไรไป
ช่างแกะสลักไม้ไปไหนแล้วเจ้าคะ
เขาเพิ่งเก็บของออกไป
อะไรนะ
ท่านเจ้าคะ
ข้าขอโทษเจ้าค่ะ
เจ้าเป็นอะไรไปอีก
ท่านเจ้าคะ ท่านรู้หรือไม่ ว่าช่างแกะสลักไม้ไปไหนแล้ว
ช่างแกะสลักหรือ
เขาอาศัยอยู่ที่ยอนชอน
เขาคงจะไปขึ้นเรือตรงนั้น
เอาล่ะ เรือจะออกแล้ว
รีบขึ้นมาเร็วเข้า
เรือที่จะไปยอนชอนอยู่ไหนเจ้าคะ
ตรงโน้นน่ะ
เรือจะออกแล้ว
ยกนี่ออกไป
เดี๋ยวก่อน รอข้าก่อน
ข้าจะหาคน ครู่เดียวก็เสร็จแล้ว
ไม่ได้ เราไม่มีเวลาแล้ว
ข้าขอร้องนะเจ้าคะ
ข้าใช้เวลาไม่นาน ขอข้าขึ้นไปดูสักหน่อยเถอะ
ข้าบอกว่าเราไม่มีเวลาแล้ว
ท่านเจ้าคะ
ช่างแกะสลักไม้
ข้าบอกว่าเราต้องออกเรือแล้ว!
ลงไปเดี๋ยวนี้ ลงไป
- รออีกหน่อยเถอะ - ลงไป
- ข้าขอร้อง - ข้าบอกให้ลงไปได้แล้ว
- ลงไป - ท่านเจ้าคะ
ข้ามาส่งพวงกุญแจของจางซังกุง
ข้าเกือบหานางพบแล้ว
ข้าน่าจะหานางใน...
ที่เป็นเจ้าของพวงกุญแจนั้นพบแล้ว
(ซอยงกี)
นางกำลังมา
- จริงหรือ - เจ้าค่ะ
นายหญิง
ไม่พบกันนาน
พวกเจ้าสบายดีหรือไม่
นายหญิงเจ้าคะ
องค์ชายอึนพยองมาถึงหรือยัง
เพคะ ทรงอยู่ที่งานเลี้ยงแล้ว
ทรงมีพระเมตตาเหลือเกินเพคะ
ที่ทรงจัดงานคล้ายวันประสูติ ให้องค์ชายอึนพยอง
หม่อมฉันจะเรียนรู้และจดจำ ความเมตตาของพระองค์ไว้ในใจเพคะ
ข้าเพียงแต่ทำหน้าที่ในฐานะ ผู้อาวุโสในวังเท่านั้น พระมเหสี
พระมเหสีเพคะ
มีอะไร
จางซังกุงเพิ่งมาถึงวังหลวงเพคะ
ดูเหมือนนางกำลังมาที่นี่ เพื่อทักทายพระองค์เพคะ
หม่อมฉันอยากมาให้เร็วที่สุด
แต่เพราะไม่ใส่ใจพอ จึงมาล่าช้าไปบ้าง
โปรดทรงอภัยให้หม่อมฉันด้วยเพคะ
ไม่พบกันนานแล้วนะ
เรากำลังจะไปที่งานเลี้ยง
แล้วค่อยรับการทักทาย จากเจ้าวันหลังแล้วกัน
เพคะ
ข้าได้รับของขวัญของเจ้าแล้ว
ข้าก็ควรให้อะไรเจ้าเป็นการตอบแทนบ้าง
ในโอกาสที่เจ้ากลับเข้าวังหลวง
เป็นเกียรติแก่หม่อมฉันยิ่งนักเพคะ พระพันปี
ไม่ว่าจะประทานอะไร หม่อมฉันก็รู้สึก เป็นเกียรติอย่างสูงแล้วเพคะ
เช่นนั้นหรือ
ไปเถอะ พระมเหสี
ท่านควรต้องไป งานเลี้ยงด้วยไม่ใช่หรือเจ้าคะ
แต่พระพันปีทรงตรัสให้ พวกเขาไม่ต้องเชิญท่าน
ทรงเลือกให้ท่านกลับมาวันนี้
เพื่อที่จะทำให้ท่านอับอายนะเจ้าคะ
ทงอี
หมวกของข้าอยู่ไหน ทงอี
อยู่นี่เจ้าค่ะ
แล้วนี่ก็เข็มขัดของท่าน
เดี๋ยวก่อน
ข้าว่าใบนี้ไม่ใช่ของข้า
อะไรนะ
ขอโทษเจ้าค่ะ
เจ้าควรจะเอาเข็มขัดสีส้ม มาให้ข้าต่างหาก
ขอโทษเจ้าค่ะ ข้าจะรีบไปหยิบมาใหม่
ทงอี
มีอะไรหรือเจ้าคะ
แต่ข้าไม่เป็นไรนะ
ข้าบอกว่าวันนี้ให้เจ้าไปพักอย่างไร
เกิดอะไรขึ้น ที่โรงช่างทำเครื่องดนตรีหรือ
ไม่มีอะไรเจ้าค่ะ
อย่างนั้นทำไมเจ้าถึงเหม่อลอยเช่นนี้
จะอะไรก็ช่าง เจ้าพักสักหน่อยเถอะ
นั่งพักอยู่ตรงนี้นะ
ถ้าเห็นเจ้าทำงานอีก เจ้าตายแน่
ท่านเจ้าคะ
เกิดอะไรขึ้นกับเจ้านะ ชเวทงอี
ฝ่าบาทเสด็จ
สุขสันต์วันเกิดนะองค์ชายอึนพยอง
ข้าขอให้เจ้าอายุยืนและสุขภาพแข็งแรง
ขอบพระทัยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เจ้าหาตัวนักดนตรี ที่ข้าพูดถึงเจอหรือยัง
ยังไม่เจอพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ถ้าเช่นนั้น...
ทงอี
เจ้าคะ
อะไรกัน ตอนนี้เลยหรือขอรับ
ถูกแล้ว
ต้องไม่ให้พลาดเด็ดขาด
ขอรับ
ข้าไม่รู้ว่าพวกเขาจะเล่นได้ดีขนาดไหน เพราะมีเพียงพวกเขาที่เหลืออยู่
ไปได้แล้ว
ท่านเจ้าคะ
เราจะไปไหนกันเจ้าคะ
ไปตำหนักของจางซังกุง
จางซังกุงหรือเจ้าคะ
นายหญิงเจ้าคะ โชซังกุงมาเจ้าค่ะ
นายหญิง ท่านต้องออกมานะเจ้าคะ
ฝ่าบาททรงส่งเพลงรักมาให้ท่านเจ้าค่ะ
ฝ่าบาทหรือ
เจ้าค่ะ เป็นฝ่าบาท
ทรงส่งนักดนตรีหลวง มาบรรเลงดนตรีเพื่อท่านเจ้าค่ะ
จางซังกุงออกมาแล้ว
เจ้าเด็กเสียมารยาท
ขอบใจพวกเจ้ามากที่มากัน
พาพวกเขาไปที่สวน
เจ้าค่ะ นายหญิง
ตามข้ามา
ข้าไม่แน่ใจ
ข้าจำหน้านางได้ไม่ชัดเจนนัก
แต่นี่ก็น่าจะเป็นนาง
นางดูเหมือนซังกุงท่านนี้เลย
ฝ่าบาททรงรับสั่งให้พวกเจ้า เล่นเพลงยอมยังชุนให้ข้าฟังหรือ
ขอรับ นายหญิง
เริ่มเล่นได้
ขอรับ
อภัยให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ
ข้าส่งเพลงผิดให้พวกเขาเจ้าค่ะ
ไม่เป็นไร
อย่ากังวลไปเลย
อภัยให้พวกเราด้วยขอรับ นายหญิง
หยุดเดี๋ยวนี้!
เกิดอะไรขึ้น
พวกเจ้ากล้าเล่นแบบนี้ได้อย่างไรกัน
เป็นอะไรกัน
เกิดอะไรขึ้น
เรื่องนี้...
เป็นไปไม่ได้
ลางบอกเหตุความขัดแย้ง...
หรือจะเป็นลางบอกเหตุความขัดแย้ง
ท่านได้ยินแล้วหรือไม่
เพลงประจำชาติสูญเสียท่วงทำนองไปแล้ว
นี่เป็นบทเพลงของการล่มสลายของชาติ
เป็นลางบอกเหตุความล่มจมของประเทศ
ตอนแรกก็มีอุกกาบาตตกลงมาในวังหลวง
แล้วดนตรีหลวง ยังมาเล่นไม่พร้อมกันเช่นนี้อีก
เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นได้อย่างไร
นี่ต้องเป็นสิ่งที่พวกเขาซ่อนไว้ ที่โรงช่างทำเครื่องดนตรีแน่
เราเชื่อกันมาเสมอว่า หากดนตรีไม่สามารถประสานทำนอง...
ชาติก็จะถึงคราวล่มจม
พวกเขาอาศัยความเชื่อเช่นนี้ มาใส่ร้ายจางซังกุง
หาทางทำอะไรสักอย่าง
ไม่เช่นนั้นแล้วจางซังกุงคงจบสิ้นแน่
ขอรับ ท่านลุง
ไปเถอะ
สอบสวนทุกคนในกองดนตรี
และหาตัวคนที่อยู่เบื้องหลัง เรื่องนี้มาให้ได้
ข้าจะทำให้คนที่เป็นต้นเหตุ ต้องรับผิดชอบอย่างสาสม
ฝ่าบาท
เจ้าต้องไปหาตัวคนรับผิดชอบ จากตำหนักของจางซังกุง...
ไม่ใช่ที่กองดนตรี
- เสด็จแม่... - เจ้าคิดจะปกป้องนางอีกหรือ
ในวังหลวงเต็มไปด้วยลางบอกเหตุร้าย
เสด็จแม่ ไม่ใช่ลางบอกเหตุร้ายนะพ่ะย่ะค่ะ
อย่างนั้นจะเป็นอะไร
เคยมีลางบอกเหตุ ความขัดแย้งในจีนเช่นกัน
ตอนที่ราชสำนักที่นั่นล่มสลาย
อีกไม่นานประชาชนก็จะต้องรู้เรื่อง
เจ้าจะสร้างความมั่นใจ ให้พวกเขาได้อย่างไร
เจ้าหน้าที่ระดับสูง นักดนตรี เจ้าหน้าที่ฝึกหัด และข้าทาส...
ของกองดนตรี จงเตรียมตัวไว้
ทุกคนในกองดนตรีจะต้องถูกสอบสวน
- เตรียมพวกเขาให้พร้อม - ขอรับ
เจ้าออกไปอยู่ที่ โรงช่างทำเครื่องดนตรีใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ ข้าไปช่วยช่างที่นั่น ทำพิณและระฆังเจ้าค่ะ
อย่างนั้นหรือ
เจ้าค่ะ
ขอบใจเจ้ามาก
นี่เป็นของสำคัญของข้า
ขอบใจที่พวกเจ้ามากัน
พาพวกเขาไปที่สวน
ข้าต้องไปพบนาง
ฝ่าบาท
ข้าก็มาเจอเจ้าที่นี่ ตอนที่เจ้าเข้ามาในวังหลวงครั้งแรก
คืนนี้เช่นกันกับคืนนั้นไม่มีผิด
เพียงทรงมาเยี่ยมก็เป็นเกียรติ แก่หม่อมฉันแล้วเพคะ ฝ่าบาท
นี่อาจเป็นแผนที่วางไว้ ให้เกิดขึ้นในวันที่เจ้ากลับมา
หรืออาจเป็นลางร้าย ที่เกี่ยวกับหม่อมฉันก็เป็นได้เพคะ
เช่นนั้นข้าคงถูกบันทึกไว้ ในประวัติศาสตร์ว่าเป็นพระราชา...
ที่ทำลายประเทศของตนเอง ด้วยความรักไม่ลืมหูลืมตา
ฝ่าบาทเพคะ
ข้าไม่ต้องการเป็นพระราชาเช่นนั้นหรอก
ข้าจึงต้องการหาตัว คนที่อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้ให้พบ
พรุ่งนี้...
ข่าวเกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้น จะทำให้วังหลวงปั่นป่วนราวฟ้าฝ่า
แต่ข้าจะหาตัวคนร้ายให้พบก่อนฟ้าสาง
เด็กผู้หญิงคนนั้นเดินเพ่นพ่าน อยู่รอบตำหนักของจางซังกุงหรือ
ขอรับ
ดูเหมือนนางจะเป็นข้าทาสในวังหลวง
ตกใจหมด
ท่านเจ้าคะ
ท่านเป็นอะไรหรือเปล่าเจ้าคะ